Neste vídeo e notebook,
vou mostrar como salvar
e carregar modelos.
Como eu disse anteriormente,
você não precisa treinar
um modelo novo
toda vez que quiser usar um.
Em vez disso,
você o treina uma vez e o salva
e, se quiser usar para inferência
mais tarde, é só carregá-lo.
Podemos começar importando
o de sempre.
A única coisa nova é
import fc_model.
É basicamente o arquivo
de onde eu peguei a rede
que construí na parte 5
e movi para este arquivo
para facilmente carregar
e treiná-lo e tudo mais.
Vamos carregar isso.
Estamos carregando os dados.
E, novamente, estamos usando
FashionMNIST.
E você pode ver
essas belas imagens.
Como eu estava falando,
criei o arquivo fc_model,
e a rede está lá dentro.
Acabei de criar
o modelo, a rede
e vou usar de novo
784 inputs, 10 outputs,
512, 256 e 128 unidades
para três camadas ocultas
diferentes,
o NLLLoss e o otimizador Adam.
E podemos treinar tudo.
Com a rede treinada,
está na hora de salvar.
Os parâmetros para os modelos
estão armazenados
em um atributo chamado
"state_dict".
Vamos dar uma olhada rápida
no modelo, print(model)...
O modelo é
mais ou menos assim.
Podemos também dar uma olhada
em model.state_dict.
É um dicionário.
Vou seguir e fazer um print
das chaves.
Então,
para cada camada oculta,
podemos obter os pesos,
os vieses e o output.
Ele basicamente
armazena os pesos,
os vieses etc. no state_dict.
É isso o que a gente
quer salvar.
Para isso, usamos torch.save
e salvamos o state_dict.
Salvamos com o nome
checkpoint.pth.
Agora está salvo no disco.
Podemos carregar isso,
chamar o state_dict de novo...
torch.load...
checkpoint...
Verificar se o mesmo...
É.
Fazemos um print das chaves de novo,
e é a mesma coisa.
Podemos salvar o state_dict
em um checkpoint
e carregá-lo de novo
com torch.load.
Agora temos o state_dict,
mas ele não está anexado
a um modelo ainda.
Então precisamos escrever
model.load_state_dict,
e isso carrega
o dicionário de estado.
Esse é o nosso modelo.
Legal.
Parece bem direto.
Você salva o state_dict,
carrega-o novamente,
carrega-o no modelo
com load_state_dict,
mas veja só o que acontece
quando o modelo tem
uma arquitetura diferente.
Então vou criar
um novo modelo,
784, 10...
mas, desta vez, vou usar
400, 200 e 100
para minhas camadas ocultas.
Já carregamos o state_dict,
temos um novo modelo,
agora vamos ver o que acontece
quando carregamos
o dicionário de estado.
Temos esse erro.
Ele diz para,
ao copiar o parâmetro,
usar dimensões,
um modelo ou isso,
cujas dimensões
no checkpoint são essas.
Basicamente, isso nos diz
que as dimensões
da nossa rede são diferentes
das dimensões do checkpoint.
Isso significa
que, criando um checkpoint
a partir do dicionário de estado,
ele precisa corresponder
à mesma arquitetura
ao carregá-lo de novo.
Isso significa que precisamos
salvar a arquitetura de rede
com state_dict,
assim, quando carregamos
o dicionário de estado,
carregamos
a arquitetura da rede,
os parâmetros da rede.
Podemos criar um dicionário
e vamos chamá-lo de "checkpoint"...
O input_size é 784,
output_size é 10,
hidden_layers...
Aqui estou usando
uma compreensão de lista
para obter o tamanho
de cada camada oculta,
for each in
model.hidden_layers.
E, finalmente, podemos salvar
o dicionário de estado.
Temos um checkpoint,
que é basicamente um dicionário
com os parâmetros
de arquitetura,
os hiperparâmetros
para construirmos a rede,
assim como
o dicionário de estado
com todos os parâmetros,
pesos, vieses e coisas assim.
Podemos salvar o checkpoint
e vamos salvá-lo novamente
no arquivo checkpoint.
Legal.
E agora, usando o checkpoint,
podemos reconstruir a rede.
Normalmente, eu gosto de construir
uma pequena função,
chamo load_checkpoint,
que tem um filepath.
Agora podemos carregar
o checkpoint
e construir nosso modelo.
Isso vai construir
um modelo para nós,
e agora podemos carregar
o dicionário de estado no modelo.
E retornar nosso modelo.
Aí está.
Podemos agora salvar
nosso modelo,
como o número de unidades
e o dicionário de estados,
e carregar todo o backup,
recriar nosso modelo
e carregar o state_dict apropriado.
Certo.
No próximo vídeo,
vou mostrar como carregar
dados de imagem
para usar
em um classificador de imagem
ou em qualquer aplicativo
que precise de imagens.
Viva!